
1. as armas e os Baroes assinalados
Que da Ocidental praia Lusitana,
Por mares nunca de antes navegados
Passaram ainda alem da Taprobana,
Em perigos e guerras esforcados,
Mais do que prometia a forca humana,
E entre gente remota edificaram
Novo reino, que tanto sublimaram.

2. e tambem as memorias gloriosas
Daqueles Reis que foram dilatando
A Fe, o Imperio, e as terras viciosas
De Africa e de Asia andaram devastando,
E aqueles que por obras valerosas
Se vao da lei da morte libertando.
Cantando espalharei por toda a parte,
Se a tanto me ajudar o engenho e arte.
